# 忍耐（Nintai）

節操（Sessō）

厚情（Kojo）

## http://thcon.party 2024のためのサイバージュツの短い発見コース

- 挨拶
   - サイバージュツカが誰かと練習をする前に、彼には「リツ（礼）」と呼ばれる物理的なお辞儀か「お願いします」という文句で挨拶しなさい
- ウォームアップ
   - 目
- 右上、左下、右下、左上を見る（5回）
   - 両目で円を描く（5回）
- 目で∞印を描く（5回）
   - 手
- 両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）
   - 両手の親指でそれぞれの指に触れる（前後に2回ずつ）
- 同じ指同士を組み合わせて片方ずつ前後に離す（2回）
   - 先生の指定した数（1から5まで）を聞いて関連する指を離す
- 連携した
   - パートナーと一緒に指を動かし、相手は目で追う
- ヨミ技
   - 約束稽古
- トリがランダムに1つずつポートをスキャンし、ウケが番号を推測しようとする。しばらくしてから役割を交換する。
   - ログ監視
- トリとウケで2つのcliを分割画面で表示する
   - 段落が表示されたらリターンキーを押す。# 画面を2つに分割する*Ctrl+a*、次の画面に切り替える*Ctrl+a*、コマンドラインインターフェースを黒い画面に
作成する*Ctrl+a*、ログ監視のヨミ技を起動する*Ctrl+a*、利用可能なcliに戻る*Ctrl+a*
- <a name="kumi-kata">Kumi Kata</a> 組む方 (to link, to put together, to grapple, to
assemble)
   - Kumi Kata exists only through cyberdecks. It represents the exchange between
cyberjutsuka through the communication using their cyberdecks connected to
each others.
- 挨拶
   - リモート端末セッション検出[D3-RTSD]
- ウケ
   - ウケはトリのサイバーデッキのSSHポートを特定するためにポートをスキャンする
- ウケはSSH経由でトリのサイバーデッキに接続する
   - その後、トリの練習中にコマンドを実行する。
- 例：
   - トリ
- ヨミ技のログ監視を見て、ウケのSSH接続をキャッチする（画面の右側から）
   - アクティブなセッションをリストして、ウケのSSH接続に関連するTTYを特定する
- プロセスの終了[D3-PT]
   - ヨミ技のログを見て、ウケのSSH接続をキャッチする（画面の右側から）
- プロセスを一覧表示して、STAT値が`Ss`で始まるTTYに関連するPIDを特定する
   - プロセスをその参照識別子（PID）で終了させることで、セッションを終了し、ウケをサイバーデッキから切断する
- ウケが接続を行う
   - トリと同時にウケが接続を行う
- トリがウケのローカルセッションで*プロセス終了*を実行する
   - 投げ込み（パートナーによるエクササイズを10回）
- ウケのローカルセッションを終了する
   - 偽のサービスリスニング
- 名誉
   - 謙虚
- 自制
   - 互助
- 忍耐
   - 節操
- 厚情
   - http://thcon.party 2024に向けたサイバー術入門コース
- 挨拶
   - 練習前、サイバー術家が他の人と練習する前に、リツ（礼）または「お願いします」という言葉と共に物理的なお辞儀をします
- ウォームアップ
   - 目
- 右上、左下、右下、左上を見る（5回）
   - 両方の目で円を描く（5回）
- 目で∞の記号を描く（5回）
   - 手
   - 両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）
   - 両手の親指でそれぞれの指を前後に触れる（2回）
- 同じ指を組み合わせ、それぞれの指を前後に解除する（2回）
   - 先生が数字（1から5）を言ったら、関連する指を離す
- 連携
   - パートナーと共に、toriは指を動かし、ukeは目でフォローする
   - 読み技
   - 約束稽古
- Toriはランダムに1つずつポートをスキャンし、Ukeはその番号を当てようとします。しばらくすると、役割が交換されます。
   - ログ監視
- ToriとUkeは、2つのcliで画面を分割します。
   - 指示が表示されたらリターンを押します。*Ctrl+a*、*Ctrl+|*で画面を2つに分割します。*Ctrl+a*、*Tab*で画面の次の部分に切り替えます。
*Ctrl+a*、*Ctrl+c*で画面の黒い部分にbash cliを作成します。
- 読み技ログ監視を開始します。
   - *Ctrl+a*、*Tab*で利用可能なcliに戻ります。
- リモート端末セッション検出
   - Ukeはtoriのサイバーデッキのsshポートを特定するためにポートをスキャンします。
- Ukeはssh経由でtoriのサイバーデッキに接続します。
   - その後、Toriの練習中にコマンドを実行します。

## 例：

- Tori
   - *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をキャッチするために読み技ログ監視を見ます。
- *Tori*はアクティブなセッションをリストアップして、*Uke*のssh接続に関連するTTYを特定します。
   - プロセス終了
- *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をキャッチするために読み技ログ監視を見ます。
   - *Tori*はプロセスをリストアップして、'Ss'で始まるSTAT値に関連するPIDを特定します。
- *Tori*はプロセスの識別子（PID）でプロセスを終了し、そのセッション、つまり*Uke*をサイバーデッキから切断します。
   - Ukeが接続を実行します
- ToriがUkeと同じファージに接続を実行します
   - Toriが*Uke*のローカルセッションで(process termination)を実行します

### Ukeのローカルセッションを10回終了します

ウソのサービスリスニング

*Tori*は*Uke*に利用可能なサービスを偽装するためにポートを開きます。

[Glossary of Judo Terms](https://www.judo-ch.jp/english/dictionary/terms/) --
Judo Channel

[Judo Pedagogy](https://apaponxbole.weebly.com/pedagogy.html) -- The Story of Judo

謙虚 (Kenkyo)

自制 (Shisei)

互助 (Gojo)

忍耐 (Nintai)

節操 (Sessō)

厚情 (Kojo)

Cyberjūtsu short discovery course for http://thcon.party 2024

挨拶 (Greeting)
