# *トリ*はランダムに1つずつポートをスキャンし、*ウケ*は数を推測します。しばらくすると役割が交代します。

## ログ監視

トリとウケは、2つのcliで画面を分割します。

## ウォームアップ

### 目

* 右上、左下、右下、左上を見る（5回）
* 両目で円を描く（5回）
* 目で∞印を描く（5回）

### 手

* 両手の指を前後に5回、1本ずつ回す
* 両手の指毎に親指で触る（前後）（2回）
* 同じ指同士をくっつけてから、前後に1つずつ離す（2回）
* パラグラフを促された場合はEnterキーを押します。 * Ctrl+a *、* Ctrl+| *を押して画面を分割します。 * Ctrl+a *、* Tab *
を押して画面の次の部分に切り替えます。 * Ctrl+a *、* Ctrl+c *を押して、画面の黒い部分でbash cliを作成します。

### まとめ

* パートナーと一緒に、とり指を動かし、受けは目で追う

### 読み技ログ監視を開始します。

* 利用可能なcliに戻るには、* Ctrl+a *、* Tab *を押します。
* リモートターミナルセッション検出（D3-RTSD）
* *ウケ*は、*トリ*のサイバーデッキにsshポートを特定するためにポートをスキャンします
   * *ウケ*は、sshを使って*トリ*のサイバーデッキに接続します
   * その後、*トリ*の練習中にコマンドを実行します。

## 読み技

### ログ監視

例：

```bash
screen
```

パラグラフが提示されたらリターンキーを押してください。*Ctrl+a*、*Ctrl+|*を押して画面を2つに分割します。

トリ

```bash
tail -f /var/log/syslog
```

*Ctrl+a*、*Tab*を押して利用可能なcliに戻ります。

## *トリ*は読み技ログ監視を見て、*ウケ*のssh接続をキャッチします（画面の右側）。

### *トリ*はアクティブなセッションをリストし、*ウケ*のssh接続に関連するTTYを識別します。

#### プロセスの終了（D3-PT）

##### *とり*

*トリ*は読み技ログを見て、*ウケ*のssh接続をキャッチします（画面の右側）。

##### *トリ*はプロセスをリストし、`Ss`で始まるSTAT値に関連するPIDを識別します。

*トリ*はプロセスの参照識別子（PID）でそのセッションを終了させ、*ウケ*をサイバーデッキから切断します。

##### ftp connection

ウケは接続を行います

##### トリはウケと同時に接続を行います

倫理規範は、実践者（サイバー述家）の振る舞いと内面状態を記述し、サイバー述の実践のために形作ります。

##### *受け*

勇気

##### 誠

```bash
tail -f /var/log/syslog | grep -i $CATCH_STRING

#example grep DTP=22 or grep $IP_ADDRESS
```

礼儀

##### 互助

名誉

### 謙虚

#### プロセスの終了（https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ProcessTermination/）

##### *受け*

自制

その後、*とり*の練習中にコマンドを実行する

##### *とり*

互助

忍耐

###### 節操

厚情

###### 2024年のhttp://thcon.party用のCyberjūtsuの短い発見コース

```bash
pure-ftpwho
kill -9 $PID
```

###### 挨拶

実践者は、他の人と実践する前に、立礼（礼）または「お願いします」というフレーズで物理的なお辞儀で挨拶します

```bash
netstat -tupc
```

#### ウォームアップ

##### *受け*

目

##### *とり*

右上、左下、右下、左上を見る（5回）

```bash
netstat -tupc
```

### 謙虚

#### 両方の目で円を描く（5回）

```bash
tcpkill -9 port $UKE_PORT
```

### 互助

目で無限記号（∞）を描く（5回）

#### 礼儀

##### *とり*

```bash
sudo nc -k -l -p $PORT
```

##### *受け*

```bash
nc $TORI_IP_ADDRESS $TORI_PORT
```

#### 手

両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）

### 互助

両手の親指でそれぞれの指に触れ、前後に動かす（2回）

## 読み技

#### それぞれの手で同じ指をくっつけ、前後に離す（2回）

```bash
cat $FILE_PATH
```

#### 先生の指示に従って指を動かす

```bash
echo "$CONTENT" > $FILE_PATH
```

#### パートナーと指を動かし、相手は目で追随しなければならない

##### 挨拶

```bash
cat /etc/services |grep -i telnet|sed 's/\(telnet\t\t\)23\/tcp/\12323/g'
sed 's/\(telnet\t\t\)23\/tcp/\12323/g' /etc/services
sudo systemctl restart inetd
```

##### 節操

```bash
cat /etc/ssh/ssh_config
cat /etc/ssh/ssh_config| grep -i port
cat /etc/ssh/ssh_config| grep -i port| sed 's/#   Port 22//g'
cat /etc/ssh/ssh_config|grep -i port|sed 's/#\(   Port \)22/\12222/g'
sed 's/#\(   Port \)22/\12222/g' /etc/ssh/ssh_config |grep -i port
sed -i 's/#\(   Port \)22/\12222/g' /etc/ssh/ssh_config
sudo systemctl restart ssh
```

##### 互助

##### 読み技

約束稽古

##### 互助

## 節操

*Tori*はランダムにポートをスキャンする試み、*Uke*はその番号を推測する。しばらくしてから役割を交換します。

```bash
reboot
```

## 2024年のhttp://thcon.party向けのサイバー述の簡易発見コース

### 目

* 挨拶
* 物理的なお辞儀であるリッツ（礼）または「お願いします」という文を使って、サイバー述家は他の人と共に練習する前に挨拶します。

### 手

* ウォームアップ
* 目

### 上右、下左、下右、上左を見ます（5回）

* 両目で円を描きます（5回）
   * 目で∞の形を描きます（5回）
   * ログの監視
   * 両手を前後に指を一本ずつ転がします（5回）
* 両手の指に親指を使って前後に触れます（2回）
   * 両手の同じ指同士を結合し、前後に片方ずつ離します（2回）
   * ToriとUkeは2つのCLIで画面を分割します。
   * 組み合わせ
   * パートナーと一緒に指を動かし、受け手は目で追いかけます

## 読み技

## 段落が求められたらリターンキーを押してください。 # 画面を2つに分割するには*Ctrl+a*、*Ctrl+|*で2つ目の画面に切り替えるには*Ctrl+a*、
*Tab*、黒い部分にbash CLIを作成するには*Ctrl+a*、*Ctrl+c*を押してください。

[FR: Sen no sen - tai no sen - go no sen - KARATE](https://www.youtube.com/watch?
v=w1ov5XkDqBg)
