# Yomi Wazaログの監視を開始します。

## ログ監視

*Ctrl+a*、*Tab*を押して利用可能なCLIに戻ります。

## ウォームアップ

### 目

* 右上、左下、右下、左上を見る（5回）
* 両目で円を描く（5回）
* 目で∞印を描く（5回）

### 手

* 両手の指を前後に5回、1本ずつ回す
* 両手の指毎に親指で触る（前後）（2回）
* 同じ指同士をくっつけてから、前後に1つずつ離す（2回）
* パラグラフを促された場合はEnterキーを押します。 * Ctrl+a *、* Ctrl+| *を押して画面を分割します。 * Ctrl+a *、* Tab *
を押して画面の次の部分に切り替えます。 * Ctrl+a *、* Ctrl+c *を押して、画面の黒い部分でbash cliを作成します。

### まとめ

* パートナーと一緒に、とり指を動かし、受けは目で追う

### 読み技ログ監視を開始します。

* 利用可能なcliに戻るには、* Ctrl+a *、* Tab *を押します。
* リモートターミナルセッション検出（D3-RTSD）
* *ウケ*は、*トリ*のサイバーデッキにsshポートを特定するためにポートをスキャンします
   * *ウケ*は、sshを使って*トリ*のサイバーデッキに接続します
   * その後、*トリ*の練習中にコマンドを実行します。

## リモート端末セッション検出
[D3-RTSD](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:RemoteTerminalSessionDetection)

### *Uke*

### *Uke*は*Tori*のサイバーデッキのsshポートを識別するためにポートをスキャンします

### *とり*

*Uke*は*Tori*のサイバーデッキにsshで接続します

1. その後*Tori*の実践中にコマンドを実行します。

```
sudo nano /etc/apache2/ports.conf
```

1. 例：

```
Listen $PORT_NUMBER
```

1. *Tori*
1. *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をYomi Wazaログで把握します。

```
sudo nano /etc/apache2/sites-enabled/001-cyberjutsu.conf
```

## 節操

## *Tori*は*Tori*のssh接続に関連するTTYを特定するためにアクティブなセッションをリストアップします。

## 2024年のhttp://thcon.party向けのサイバー述の簡易発見コース

### 目

* 挨拶
* 物理的なお辞儀であるリッツ（礼）または「お願いします」という文を使って、サイバー述家は他の人と共に練習する前に挨拶します。

### 手

* ウォームアップ
* 目

### 上右、下左、下右、上左を見ます（5回）

* 両目で円を描きます（5回）
   * 目で∞の形を描きます（5回）
   * ログの監視
   * 両手を前後に指を一本ずつ転がします（5回）
* 両手の指に親指を使って前後に触れます（2回）
   * 両手の同じ指同士を結合し、前後に片方ずつ離します（2回）
   * ToriとUkeは2つのCLIで画面を分割します。
   * 組み合わせ
   * パートナーと一緒に指を動かし、受け手は目で追いかけます

## 読み技
